# crm-ldap-facade

Имитация ldap хранилища для абстрактного источника пользователей и групп.

Может использоваться как мост для соединения хранилища пользователей с другими информационными системами компании.

Т.к. интеграцию с ldap предоставляет очень много информационных систем,
это решение упрощает построение инфраструктуры в компании на основе единой учетной записи пользователя.

Для простоты ldap-server поддерживает только две операции - bind и search. Этого хватает для всех на текущий момент интегрированных систем.

На текущий момент поддерживается два типа хранилища пользователей и групп:
- на основе [espo CRM](https://www.espocrm.com)
- на основе json файла

Так же пользователи могут реализовать свою собственную реализацию, интерфейс хранилища пользователей достаточно простой. 

## Подготовка хранилища для ключей.

Подготовка пары ключ-сертификат в формате PKCS12
```$bash
openssl pkcs12 -export -in fullchain1.pem -inkey privkey1.pem -out keystore.p12 -name s2.wilix.dev -CAfile isrgrootx1.pem -caname letsencrypt
```

Импортирование в Java Key Store формат
```bash
keytool -importkeystore -deststorepass <passwd> -destkeypass <passwd> -destkeystore .keystore -srckeystore keystore.p12 -srcstoretype PKCS12 -srcstorepass <наш пароль для keystore.p12> -alias myhostname
```

После этого можно пользоваться хранилищем на стороне сервера.

Если сертификат не подписан, то требуются дополнительные подготовительные работы на стороне клиента.

## Запуск.

```bash
 LISTENER_PORT=10637 LISTENER_KEYSTOREPATH='C:\Users\Van\sandbox\certs\fck.keystore' LISTENER_KEYSTOREPASS=wilix1234 java -Xmx20m -jar crm-ldap-facade-1.0-SNAPSHOT.jar
```

##### Запуск в docker контейнере
1. Собрать образ 
```bash
grandlew clean build docker
```
2. Или получить из приватного репозитория компании готовый образ (docker.wilix.dev)
3. Запустить образ. Требуется не забыть в контейнер пробросить хранилище ключей, сформированное ранее.
```bash
docker run --name ldap-facade -p 10636:10636 crm-ldap-facade:1.0.0
```

#### Ограничения

Существует ограничение на сложность фильтров в запросах на поиск записей.
Внутри приложения производится простой поиск для атрибутов имени и класса на одно-единственное вхождение.
Т.е. сложные фильтры, которые содержат несколько условий для одного имени атрибута не будут корректно работать.

## Настройка публикации библиотек в удалённый Maven репозиторий

1. Для публикации библиотек в удалённый репозиторий и возможности их последующего подтягивания в другой проект необходимо в build.gradle корневого проекта добавить:
```
mavenUser=someUsername
mavenPassword=somePassword
```
2. Обновить версию. Например:
```
version '1.0.0-SNAPSHOT'
```
3. Для публикации библиотек запустить задачу "publish".
